



陋室铭详解



      一、原文
山不在高，有仙则名。水不在深,有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐,西蜀子云亭。孔子云:何陋之有？
二、	译文
山不在于高，有了神仙就出名。水不在于深，有了龙就显得有了灵气。这是简陋的房子，只是我(住屋的人)品德好（就感觉不到简陋了）。长到台阶上的苔痕颜色碧绿；草色青葱，映入帘中。到这里谈笑的都是知识渊博的大学者，交往的没有知识浅薄的人，平时可以弹奏清雅的古琴，阅读泥金书写的佛经。没有奏乐的声音扰乱双耳，没有官府的公文使身体劳累。南阳有诸葛亮的草庐，西蜀有扬子云的亭子。孔子说：“这有什么简陋呢？”



三、详    解
（一）注释
1.在（zài）：在于，动词。


2.名：出名，著名，名词用作动词。
3.灵（líng）：神奇；灵异。
4.斯是陋室:这是简陋的屋子。
（1）斯:指示代词，此，这。是：表肯定的判断动词。
（2）陋室:简陋的屋子，这里指作者自己的屋子。

（二）赏析
              铭是古代一种刻于金石上的押韵文体，多用于歌功颂德与警戒自己。明白了铭的意思，也就明白了题意，作者托物言志，通过对居室的描绘，极力形容陋室的不陋，“斯是陋室，惟吾德馨”这一中心，实际上也就是借陋室之名行歌颂道德品质之实，表达出室主人高洁傲岸的节操和安贫乐道的情趣。


（三）创作背景
《陋室铭》作于和州任上（824—826年）。《历阳典录》：“陋室，在州治内，唐和州刺史刘禹锡建，有铭，柳公权书碑。”
附件：1.高中生必背古诗文
联系人：陈迪 68342005
货运事业部
技术工程部
2022年7月21日
